H9001 | וַ
Prepis: v
Tvaroslovi: H:Conj
En: &
En Definition: Vav conversive; prefixed conjunction joined to a verb to reverse its tense (past to future or vice versa).
Cz: Vav konverzivní; předponová spojka připojená ke slovesu, která obrací jeho čas (z minulého na budoucí a naopak).

H9002 | וְ
Prepis: v
Tvaroslovi: H:Conj
En: and, but, also
En Definition: Conjunctive vav; prefixed conjunction used to connect words, phrases, or clauses.
Cz: Vav spojovací; předponová spojka používaná ke spojování slov, frází nebo vět.

H9003 | ב
Prepis: b
Tvaroslovi: Prefix
En: in, with, by
En Definition: Prefixed preposition 'beth'; indicating position, means, or accompaniment.
Cz: Předponová předložka „bet“; vyjadřuje polohu, prostředek nebo doprovod.

H9004 | כ
Prepis: k
Tvaroslovi: Prefix
En: as, like, according to
En Definition: Prefixed preposition 'kaph'; indicating similarity or correspondence.
Cz: Předponová předložka „kaf“; vyjadřuje podobnost nebo shodu.

H9005 | ל
Prepis: l
Tvaroslovi: Prefix
En: to, for, at
En Definition: Prefixed preposition 'lamed'; indicating direction, purpose, or ownership.
Cz: Předponová předložka „lamed“; vyjadřuje směr, účel nebo vlastnictví.

H9006 | מ
Prepis: m
Tvaroslovi: Prefix
En: from, out of, than
En Definition: Prefixed preposition 'mem'; indicating origin, separation, or comparison.
Cz: Předponová předložka „mem“; vyjadřuje původ, oddělení nebo srovnání.

H9007 | שׁ
Prepis: s
Tvaroslovi: Prefix
En: who, which, that
En Definition: Prefixed relative particle 'shin'; used to introduce relative clauses.
Cz: Vztažná předponová částice „šin“; uvádí vztažné věty.

H9008 | ה
Prepis: h
Tvaroslovi: Prefix
En: [?]
En Definition: Interrogative 'he'; prefixed particle used to introduce a question.
Cz: Tázací „hé“; předponová částice uvozující otázku.

H9009 | ה
Prepis: ha
Tvaroslovi: Prefix
En: [the]
En Definition: Definite article 'he'; prefixed particle indicating a specific noun.
Cz: Určitý člen „hé“; předponová částice označující konkrétní podstatné jméno.

H9010 | א/
Prepis: a
Tvaroslovi: Suffix
En: [the]
En Definition: Aramaic definite article; suffixed 'aleph' used in Aramaic portions.
Cz: Aramejský určitý člen; koncová přípona „alef“ používaná v aramejských částech.

H9011 | ה/
Prepis: hé
Tvaroslovi: Suffix
En: [towards]
En Definition: Directional 'he'; suffixed to a noun to indicate movement toward a place (he-locale).
Cz: Směrové „hé“; přípona k podstatnému jménu označující pohyb směrem k místu (hé-lokál).

H9012 | ה/
Prepis: h
Tvaroslovi: Suffix
En: [emphatic]
En Definition: Paragogic 'he'; suffixed to verbs or nouns for emphasis or style.
Cz: Paragogické „hé“; přípona ke slovesům nebo jménům pro zdůraznění.

H9013 | ן/
Prepis: n
Tvaroslovi: Suffix
En: [emphatic]
En Definition: Paragogic 'nun'; suffixed to certain verbal forms for emphasis or euphony.
Cz: Paragogické „nun“; přípona k určitým slovesným tvarům pro posílení důrazu.

H9014 | -
Prepis: -
Tvaroslovi: Punct.
En: [-]
En Definition: Maqqef; a horizontal stroke used to bind words together as a single unit.
Cz: Maqqef; vodorovná čárka spojující slova do jednoho přízvučného celku.

H9015 | |
Prepis: 1
Tvaroslovi: Punct.
En: [ ]
En Definition: Paseq; a vertical line used as a divider to prevent misreading.
Cz: Paseq; svislá čára sloužící jako oddělovač slov v textu.

H9016 | :
Prepis: :
Tvaroslovi: Punct.
En: [.]
En Definition: Sof-Pasuq; a punctuation mark indicating the end of a biblical verse.
Cz: Sof-pasuq; interpunkční znaménko označující konec biblického verše.

H9017 | פ
Prepis: P
Tvaroslovi: Punct.
En: [¶]
En Definition: Petuchah (Open Parashah); a marker for a major paragraph break.
Cz: Petucha (otevřená paraša); značka označující hlavní předěl odstavce.

H9018 | ס
Prepis: S
Tvaroslovi: Punct.
En: [¶]
En Definition: Setumah (Closed Parashah); a marker for a minor paragraph break.
Cz: Setuma (uzavřená paraša); značka označující menší předěl odstavce.

H9019 | ׆
Prepis: N
Tvaroslovi: Punct.
En: [¶]
En Definition: Inverted Nun; a rare scribal mark used to bracket certain sections.
Cz: Obrácené nun; vzácná písařská značka používaná k ohraničení úseků textu.

H9020 | י
Prepis: y
Tvaroslovi: Ps1c
En: my
En Definition: 1st person common singular pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 1. osoby singuláru (můj).

H9021 | ךָ
Prepis: kha
Tvaroslovi: Ps2m
En: your
En Definition: 2nd person masculine singular pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 2. osoby maskulinu singuláru (tvůj).

H9022 | ךְ
Prepis: khe
Tvaroslovi: Ps2f
En: your
En Definition: 2nd person feminine singular pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 2. osoby femininu singuláru (tvůj).

H9023 | הוּ
Prepis: hu
Tvaroslovi: Ps3m
En: his
En Definition: 3rd person masculine singular pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 3. osoby maskulinu singuláru (jeho).

H9024 | הּ
Prepis: h
Tvaroslovi: Ps3f
En: her
En Definition: 3rd person feminine singular pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 3. osoby femininu singuláru (její).

H9025 | נוּ
Prepis: mu
Tvaroslovi: Pp1c
En: our
En Definition: 1st person common plural pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 1. osoby plurálu (náš).

H9026 | כֶם
Prepis: khem
Tvaroslovi: Pp2m
En: your
En Definition: 2nd person masculine plural pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 2. osoby maskulinu plurálu (váš).

H9027 | כֶן
Prepis: khen
Tvaroslovi: Pp2f
En: your
En Definition: 2nd person feminine plural pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 2. osoby femininu plurálu (váš).

H9028 | הֶם
Prepis: hem
Tvaroslovi: Pp3m
En: their
En Definition: 3rd person masculine plural pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 3. osoby maskulinu plurálu (jejich).

H9029 | הֶן
Prepis: hen
Tvaroslovi: Pp3f
En: their
En Definition: 3rd person feminine plural pronominal suffix (possessive).
Cz: Zájmenná přípona 3. osoby femininu plurálu (jejich).

H9030 | נִי
Prepis: ni
Tvaroslovi: Os1c
En: me
En Definition: 1st person common singular pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 1. osoby singuláru (mě, mne).

H9031 | ךָּ
Prepis: ka
Tvaroslovi: Os2m
En: you
En Definition: 2nd person masculine singular pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 2. osoby maskulinu singuláru (tě, tebe).

H9032 | ךְ
Prepis: kh
Tvaroslovi: Os2f
En: you
En Definition: 2nd person feminine singular pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 2. osoby femininu singuláru (tě, tebe).

H9033 | וֹ
Prepis: o
Tvaroslovi: Os3m
En: him
En Definition: 3rd person masculine singular pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 3. osoby maskulinu singuláru (ho, jej).

H9034 | הָ
Prepis: ha
Tvaroslovi: Os3f
En: her
En Definition: 3rd person feminine singular pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 3. osoby femininu singuláru (ji, ní).

H9035 | נוּ
Prepis: nu
Tvaroslovi: Op1c
En: us
En Definition: 1st person common plural pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 1. osoby plurálu (nás).

H9036 | כֶם
Prepis: khem
Tvaroslovi: Op2m
En: you
En Definition: 2nd person masculine plural pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 2. osoby maskulinu plurálu (vás).

H9037 | כֶן
Prepis: khen
Tvaroslovi: Op2f
En: you
En Definition: 2nd person feminine plural pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 2. osoby femininu plurálu (vás).

H9038 | הֶם
Prepis: hem
Tvaroslovi: Op3m
En: them
En Definition: 3rd person masculine plural pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 3. osoby maskulinu plurálu (je, ně).

H9039 | הֶן
Prepis: hen
Tvaroslovi: Op3f
En: them
En Definition: 3rd person feminine plural pronominal suffix (objective).
Cz: Předmětová zájmenná přípona 3. osoby femininu plurálu (je, ně).

H9040 | נִי
Prepis: ni
Tvaroslovi: Ss1c
En: I
En Definition: 1st person common singular pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 1. osoby singuláru (já).

H9041 | ךָ
Prepis: kha
Tvaroslovi: Ss2m
En: you
En Definition: 2nd person masculine singular pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 2. osoby maskulinu singuláru (ty).

H9042 | ךְ
Prepis: kh
Tvaroslovi: Ss2f
En: you
En Definition: 2nd person feminine singular pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 2. osoby femininu singuláru (ty).

H9043 | נּוּ
Prepis: nu
Tvaroslovi: Ss3m
En: he
En Definition: 3rd person masculine singular pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 3. osoby maskulinu singuláru (on).

H9044 | נָּה
Prepis: nah
Tvaroslovi: Ss3f
En: she
En Definition: 3rd person feminine singular pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 3. osoby femininu singuláru (ona).

H9045 | נוּ
Prepis: nu
Tvaroslovi: Sp1c
En: we
En Definition: 1st person common plural pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 1. osoby plurálu (my).

H9046 | כוֹן
Prepis: khon
Tvaroslovi: Sp2m
En: you
En Definition: 2nd person masculine plural pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 2. osoby maskulinu plurálu (vy).

H9047 | כֶן
Prepis: khen
Tvaroslovi: Sp2f
En: you
En Definition: 2nd person feminine plural pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 2. osoby femininu plurálu (vy).

H9048 | ם
Prepis: m
Tvaroslovi: Sp3m
En: they
En Definition: 3rd person masculine plural pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 3. osoby maskulinu plurálu (oni).

H9049 | ינה
Prepis: na
Tvaroslovi: Sp3f
En: they
En Definition: 3rd person feminine plural pronominal suffix (subjective).
Cz: Podmětová zájmenná přípona 3. osoby femininu plurálu (ony).